<div dir="rtl">

# مسیر شغلی
اینجا سعی دارد با کمک دیگران به شما کمک کند که چگونه مسیر شغلی خود را انتخاب کنید.

# حوزه‌ها
نوشتن یک لیست کامل از تمام حوزه‌هایی که شما می‌توانید در آنها فعالیت کنید کار بسیار دشواری است. در اینجا حوزه‌هایی که از نظر نویسنده و نویسندگان احتمالی این متن، شما می‌توانید در آنها فعالیت کنید در زیر آمده است:

- [توسعه‌دهنده نرم‌افزار](#توسعه-دهنده-نرمافزار)
    * [توسعه‌دهنده نرم‌افزار سرور](#توسعهدهنده-سرور)
    * [توسعه‌دهنده نرم‌افزار سیستمی](#توسعهدهنده-نرمافزار-سیستم)
    * [توسعه‌دهنده نرم‌افزار واسط کاربری وب](#توسعهدهنده-نرمافزار-واسط-کاربری-وب)
    * [توسعه‌دهنده موبایل](#توسعه-دهنده-موبایل)
    * [توسعه‌دهنده بازی](#توسعه-دهنده-بازی)
- [شبکه و زیرساخت](#شبکه-و-زیرساخت)
    * [شبکه و مسیریابی برای راه‌حل‌های سیسکو](#شبکه-و-مسیریابی-برای-راهحلهای-سیسکو)
    * [مدیریت سیستم‌های ویندوزی](#مدیریت-سیستمهای-ویندوزی)
    * [مدیریت سیستم‌های لینوکسی](#مدیریت-سیستمهای-لینوکسی)
- [تولید سخت‌افزار](#تولید-سختافزار)

# توسعه دهنده نرم‌افزار
در این بخش، نیازمندی‌ها و انتخاب‌هایی که شما در این مسیر دارید آورده می‌شود. نیازهای عمومی در این بخش‌ و در هریک از بخش‌ها نیازهای اختصاصی آن بخش آورده می‌شود.

مهارت‌های عمومی:
- آشنایی خوب با مطالعه به زبان انگلیسی: به علت انگلیسی زبان بودن اکثر منابع این حوزه؛ شما برای مطالعه، افزایش اطلاعات و به‌روز نگه داشتن دانش خود نیاز دارید تا آشنایی خوبی با مطالعه مطالب به زبان انگلیسی داشته باشید.
- آشنایی خوب با ساختمان‌داده و طراحی الگوریتم: شما بایستی ساختمان داده‌های مختلف و الگوریتم‌های مختلف را شناخته و بتوانید در صورت نیاز با یک تحقیق کوچک از اینترنت، ساختمان‌داده مناسب را انتخاب و به صورت موردی پیاده‌سازی کنید. همچنین بایستی بتوانید الگوریتم‌های مختلف را در عمل شناسایی کرده و با توجه به ویژگی‌های کلی آنها از آنها استفاده کنید.
- آشنایی با سیستم عامل: بایستی بتوانید درک کنید که سیستم عامل چیست و چگونه کار می‌کند. با مفاهیم پروسه و ترد آشنا باشید
- تایپ با سرعت مناسب: چون تایپ کردن عملا بخش مهمی از برنامه‌نویسی است پس سعی کنید ۱۰ انگشتی تایپ کنید.
- آشنایی با نرم‌افزارهای [کنترل نسخه](https://fa.wikipedia.org/wiki/%DA%A9%D9%86%D8%AA%D8%B1%D9%84_%D9%86%D8%B3%D8%AE%D9%87): به عنوان یک توسعه‌دهنده نرم‌افزار چه به صورت انفرادی کار کنید چه در تیم‌های نرم‌افزاری، به یک نرم‌افزار کنترل نسخه مانند git  نیاز دارید تا در جریان کدنویسی، تغییرات روی کد را مدیریت و تاریخچه آن را حفظ کنید.

## توسعه‌دهنده سرور

مهارت‌ها:
- آشنایی با الگوهای طراحی
- آشنایی با موارد مرتبط با همزمانی
- آشنایی با یکی از زبان‌های java, c#, php, python, nodeJS
- آشنایی به sql و نحوه انجام کارها در پایگاه داده
- آشنایی با انواع تکنولوژی‌های وب سرویس‌ها
- آشنایی با چارچوب‌های سمت سرور

## توسعه‌دهنده نرم‌افزار سیستم

مهارت‌ها
- آشنایی با C/C++
- تسلط با موارد مرتبط با همزمانی
- آشنایی با پروتکل‌های ارتباط m2m

## توسعه‌دهنده نرم‌افزار واسط کاربری وب

مهارت‌ها
- تسلط بر HTML و CSS
- تسلط بر Javascript و نسخه‌های جدید (es6, es2017)
- آشنایی با ابزارهای خودکارساز مانند گالپ و گرانت (Gulp, Grunt)
- آشنایی با ابزارهای تبدیل نسخه‌های جدید جاوااسکریپت به نسخه قابل اجرا در مرورگرهای قدیمی (Babel, Bublé)
- آشنایی با باندلرها (Webpack, Rollup)
- آشنایی با فریمورک‌های ساخت اپلیکیشن وب (React, Vue, Angular, Ember)
- آشنایی با فریمورک‌های طراحی (Bootstrap, Foundation, Semantic UI)

##  توسعه دهنده موبایل

##  توسعه دهنده بازی

# شبکه و زیرساخت

##  شبکه و مسیریابی برای راه‌حلهای سیسکو

##  مدیریت سیستم‌های ویندوزی

##  مدیریت سیستم‌های لینوکسی

# تولید سخت‌افزار

</div>
